[Folge 4]
Er ist hübsch.
Gut aussehend.
Elegant.
Charmant.
Raffiniert.
Gentleman-haft.
Ich habe hier noch nie einen
so gut aussehenden Mann getroffen.
Seht nur, wie elegant er
das Hammelfleisch isst!
Er muss aus Jiangnan sein.
Er sieht aus wie ein edler Herr,
der einem Gemälde entsprungen ist.
Er wirkt beim Essen so kultiviert.
Bei einem gut aussehenden Menschen
sieht alles, was er tut, ansprechend aus.
Ich werde ihn auf einen Drink einladen.
Ich gehe.
- Ich gehe.
Bringt dem Herrn meinen
kostbaren Traubenwein.
- Bitte, junger Herr.
Bitte, meine Damen.
Kommt zurück!
Ihr braucht ihm den Wein nicht zu geben.
Fräulein Yan.
Es tat mir leid, Jiang Mei Er
zuvor geholfen zu haben.
Bitte sagt Eurem Vater, er soll
unsere Geschäfte nicht unterbinden.
Mein Vater sagte, wenn ich unsere
Geschäfte nicht wiederherstellen kann,
wird er mir die Beine brechen.
Bitte seid gnädig und vergebt mir diesmal.
Es ist zu spät.
Als Ihr Jiang Mei Er geholfen habt,
hättet Ihr an die Folgen denken sollen.
Ich lag falsch. Ich habe
einen dummen Fehler gemacht.
Habt Erbarmen, bitte!
Raus hier! Ihr stört mein Geschäft.
Yan Fu Zhi, wollt Ihr mich
wirklich in den Ruin treiben?
Jiang Mei Er hatte in der Tat recht.
Ihr seid auch eine bösartige Frau,
genau wie Meng Ting Hui.
Ihr seid beide skrupellos und herzlos.
Wie könnt Ihr es wagen,
Meng so zu beleidigen!
Heute werde ich Euch zeigen, was passiert,
wenn man eine bösartige und
skrupellose Frau beleidigt.
Steht auf!
Hilfe!
Wenn Ihr Bofeng jemals wieder betretet,
werde ich Euch verprügeln!
Esst Euer Essen!
Ihr seid schön, aber so wild und zänkisch.
Ihr solltet Euren Ehemann
mit mehr Mäßigung maßregeln.
Er ist nicht mein Mann. Er ist ungeeignet dafür.
Du bist gut aussehend, aber hirnlos.
Du kannst nur angeben wie ein Pfau,
wenn du ein Mädchen siehst.
Fräulein, was Ihr sagtet, ist verletzend.
Ich wollte nur freundlicherweise
den Streit schlichten.
Aber Ihr habt so ein hitziges Temperament.
Kein Wunder, dass der Herr lieber
geschlagen wird, als Euch zu heiraten.
Was? Du verschwinde auch!
Sei still, du Playboy!
Das geht dich nichts an!
Warum willst du mich wegschicken?
Ich bin die Besitzerin von Bofeng.
Und jetzt raus!
Raus!
Du...
Verschwinde!
Du bist wirklich zänkisch und wild.
[Bofeng]
Du darfst hier nicht mehr herkommen.
Warum kann ich nicht...
Huang, warum bist du hier?
Der junge Herr befahl mir, dich zu suchen.
Warte einen Moment,
ich muss mit ihr reden.
Wie kann sie es wagen,
mich mit einem Abakus zu schlagen!
Herr Shen, legt Euch nicht mit ihr an.
Sie ist nur eine Geschäftsfrau.
Was ist so besonders an ihr?
Sie ist Meng Ting Huis beste Freundin.
Sie ist sogar schon mal mit einem Messer
auf den jungen Herrn losgegangen.
Du meinst unseren jungen Herrn?
Kann ich mich dann nicht einfach fernhalten?
Wartet auf mich!
[Regierungsbüro Shazhou]
Herr, hier entlang, bitte.
Auf Anweisung von Herrn Shen haben
wir Eure Unterkunft im Ostflügel des
Regierungsbüros arrangiert.
Ich werde Euch jetzt hinführen.
Von welchem Herrn Shen sprecht Ihr?
Das bin ich.
Vater.
Es ist dein gut aussehender, raffinierter
und anmutiger Sohn.
Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, du bist hier.
Mein guter Sohn! Dreh dich um.
Lass dich mal ansehen.
Wie kannst du es wagen!
Du bist so dreist!
Wie konntest du Seiner Majestät helfen,
den Palast zu verlassen!
Du hättest fast unsere Familie Shen
in Gefahr gebracht!
Ich diene nur loyal Seiner Majestät.
Tust du das?
Unsere Familie Shen ist seit
Generationen makellos.
Wie konnte ich nur so einen
leichtsinnigen Sohn wie dich haben?
- Vater!
- Bleib stehen!
Vater, ich bekleide jetzt
ein offizielles Amt!
Einen Hofbeamten zu schlagen,
ist gesetzlich strafbar!
Ich schlage dich erst tot und entschuldige
mich dann beim verstorbenen Kaiser!
Bleib sofort stehen!
Vater!
Leg sofort deine Waffe nieder!
Wenn du mich versehentlich tötest,
wird dich nach deinem Tod
niemand mehr begraben.
Wie kannst du es wagen,
deinen eigenen Vater zu verfluchen!
Du bist erledigt!
Keine Bewegung!
Versteck dich nicht!
Das ist ja zum Wahnsinnigwerden!
Eure Majestät.
Wenn Ihr Euch jetzt nicht zeigt,
wird Zhi Shu zu Tode geprügelt.
Nur keine Eile.
So eine herzliche Szene habe ich seit
meiner Thronbesteigung nicht mehr gesehen.
- Du undankbarer Sohn!
- Vater!
- Ich werde wirklich…
- Versteck dich nicht!
Hört auf zuzusehen! Wenn Ihr Euch
nicht zeigt, bin ich geliefert!
Du rufst um Hilfe? Den schlage ich auch!
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Ihr seid so beeindruckend wie eh und je.
Jeder Schlag sitzt noch immer.
Vater, Ihr kniet ziemlich flink nieder,
viel geschickter, als mich zu schlagen.
Bitte erhebt Euch.
Es war meine Entscheidung,
den Palast heimlich zu verlassen.
Zhi Shu hat nur meine Befehle befolgt.
Wenn Ihr ihn tadelt,
fühle ich mich schuldig.
Da Eure Majestät für ihn bittet,
werde ich ihm dieses Mal vergeben.
Was Ihr in Shazhou getan habt,
war ein kühner und kluger Schachzug.
Es hat nicht nur den Missbrauch von
Militärausrüstung gestoppt,
sondern auch Lord Xu brillant
in Schach gehalten.
Ihr seid so weise wie der
verstorbene Kaiser.
Ihr schmeichelt mir.
Ich habe die Lage schon lange
aus der Ferne beobachtet.
Ich spüre die angespannte
Situation am Hof sehr deutlich.
Eure Majestät hat nur wenige fähige
Leute an Eurer Seite.
Es ist dringend notwendig,
eigene Vertraute aufzubauen.
Pei Jing He, der Linke Vizeminister
des Kriegsministeriums,
ist tugendhaft, talentiert und klug.
Doch er wird ausgegrenzt, weil er
Liu Rens autokratische Art verabscheut,
und besitzt keine echte Macht.
Nun kann er von Eurer Majestät
eingesetzt werden.
Obwohl Ihr dem Hof fernbleibt,
kennt Ihr die Gesamtlage sehr genau.
Die Welt ist wie ein Schachbrett.
Eure Majestät ist der Spieler.
Obwohl ich mich zurückgezogen habe,
bin ich bereit, Eure Schachfigur zu sein,
um der Stabilität der Nation willen.
Von den sechs Ministerien
kontrolliert Lord Xu bereits vier.
Die talentierten Männer, die durch die
letzten kaiserlichen Prüfungen
ausgewählt wurden, dienen alle ihm.
Mir bleibt nun keine Wahl, als Talente
aus der Kaiserlichen Prüfung für Frauen zu
suchen, in die er sich nicht einmischt.
Eure Majestät, ich habe noch eines zu sagen.
Wie man sagt: Ein neuer Kaiser
bringt neue Minister.
Die Macht der beiden Kanzler
wächst von Tag zu Tag.
Sollten sie zusammenarbeiten, wird es
für Eure Majestät schwer, gegenzusteuern.
Lord Xu ist auf dem Höhepunkt seiner Macht,
was Gu Qins Unmut erregt.
Eure Majestät kann dies zu Eurem
Vorteil nutzen.
Ich muss das Prinzip von Checks and
Balances wohl nicht weiter erläutern.
[Gu-Anwesen]
Ist die Pinselführung dieses Gemäldes
so unzureichend,
dass es nicht als erstklassig gilt?
Nein.
Es zeigt nur ein Stillleben
und lässt Lebendigkeit vermissen.
Nicht ganz.
Zhi Li ist hier.
Lehrer.
Dieses Gemälde zeigt eine Szene
in der Abenddämmerung des Spätfrühlings.
Doch die Blumen, Bäume und Nebelschwaden
auf dem Bild
sind zu hell und grell und verlieren
dadurch jeglichen Realitätssinn.
In diesem Fall verliert es
an künstlerischer Ausdruckskraft.
So ist es auch bei Menschen. Wer falsch
ist, ist im Inneren verdorben.
Zhi Li, setz dich.
Zhi Li versteht ihren Lehrer am besten.
Zhi Li ist scharfsinnig und umsichtig.
Bei der Kaiserlichen Prüfung für Frauen
wird es mit deinem Talent nicht nur
ein Leichtes sein, zu bestehen,
sondern sogar den ersten Platz zu belegen.
Lehrer, Ihr habt die kaiserliche Prüfung
damals mit Bravour bestanden.
Als Ihr Euren Dienst im
Arbeitsministerium antratet,
beeindrucktet Ihr den Hof mit Eurer
Strategie zur Wasserregulierung.
Nach ihrer Umsetzung löste sie die
Wasserkatastrophen in Jiangnan.
Ihr habt die Sorgen des Volkes gelindert.
Ich möchte Euch folgen, eine
Hofbeamtin werden
und an Eurer Seite arbeiten.
Doch gestern sagte mein Vater,
dass Lord Xu die Kaiserliche Prüfung
für Frauen strikt ablehnt.
Selbst wenn Frauen an den Hof kommen,
dürfen sie nicht über den sechsten Rang hinaus.
Ich fürchte, selbst wenn wir bestehen,
erhalten wir kaum eine Chance uns zu beweisen.
Talent wird nicht nach dem Äußeren beurteilt.
Männer und Frauen sind gleichgestellt.
Seine Majestät hat alle Einwände verworfen
und die Kaiserliche Prüfung für Frauen belebt.
Sein Wunsch, Talente zu rekrutieren, ist offensichtlich.
Wenn Ihr künftig den Hof betretet,
werde ich Euch unterstützen,
solange ich hier bin.
Mein Herr, Ihr seid in der Tat
ein tugendhafter Kanzler,
der das Wohl des Volkes sucht,
den Demütigen Wege ebnet
und auch für die Frauen spricht.
Ihr seid viel aufrichtiger als Lord Xu.
Aber er hat ein tiefes Fundament am Hof
und kontrolliert vier Ministerien.
Ich bin wirklich empört für Euch.
Aber Macht war mir noch nie wichtig.
Ich war Seiner Majestät stets treu.
Selbst wenn Seine Majestät Lord Xu
alle sechs Ministerien anvertrauen würde,
wäre es mir egal.
Leider hat Seine Majestät den Thron bestiegen,
doch das ganze Land kennt nur
die Tugend von Lord Xu,
aber nicht die Weisheit Seiner Majestät.
Alle sagen, ein tugendhafter Kanzler sei selten.
Und Ihr seid der einzige tugendhafte Kanzler.
Ich werde Seiner Majestät helfen,
eine neue Ära zu schaffen.
Dann können auch Frauen am Hof
erhobenen Hauptes bestehen.
Wir werden Eure Lehren
stets beherzigen.
[Kaiserlicher Prüfungssaal]
Zhao Chun Nuan.
Ja.
Xie Yun Xi.
Meng, hast du das gesehen?
Sie hat eine ganze Kiste Tinte mitgenommen.
Bist du hier, um mich zu begleiten
oder um zuzuschauen?
Natürlich bin ich hier, um dich anzufeuern.
Letzte Nacht träumte ich, dass du
die Kandidatenliste anführst.
Ich war so glücklich und wachte lachend auf.
Bitte, Fu Zhi.
Danach konnte ich nicht mehr einschlafen.
Also stand ich auf und habe dir
Aprikosenkuchen gebacken.
Sie sind genau hier, und du...
Ich habe sie vergessen.
Ich esse sie nach der Prüfung.
Meng Ting Hui.
Ja.
Geh zurück und warte auf mich.
Ich warte genau hier.
Ich gehe nirgendwohin.
Meng, ich glaube an dich.
In meinen Augen bist du die Beste.
Sei nicht nervös. Die Provinzprüfung
ist ein Kinderspiel für dich.
Du wirst sie mit Bravour bestehen.
Fu Zhi.
Wenn du weiterredest, wird mir schwindelig.
Ich halte ja schon den Mund.
Meng Ting Hui.
Meng.
Die Provinzprüfung beginnt.
[Grenze der Hauptstadt]
Wir haben die Grenze der Hauptstadt erreicht.
Eure Majestät.
Kehrt sofort zum Palast zurück.
Jawohl.
Haltet Schritt.
Eure Majestät.
Ich habe hier lange gewartet.
Vielen Dank.
[Shazhou]
Heute beendet Seine Majestät
seine Abgeschiedenheit.
Es ist bereits Mittag.
Warum ist Seine Majestät noch nicht da?
Es ist seltsam. Selbst Lord Gu ist nicht da.
Unverschämt!
Wie könnt Ihr es wagen, vor der
Heiligen Ahnenhalle Lärm zu machen!
Es ist so ein wichtiges Ereignis,
und Ihr kommt tatsächlich zu spät!
Was für eine Schande!
Es tut mir leid, Lord Xu.
Letzte Nacht sahen die Späher
Seine Majestät zurückkehren.
Könnte es sein...
Seine Majestät hat seine
Abgeschiedenheit beendet!
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Möge Eure Majestät gesegnet sein.
Erhebt euch alle.
Lord Xu, Ihr habt mehr weiße Haare
an den Schläfen bekommen.
Es scheint, während meiner zehn Tage
der Abgeschiedenheit,
habt Ihr sehr hart an den
Staatsangelegenheiten gearbeitet.
Ich tue nur meine Pflicht.
Ich kümmere mich um Belanglosigkeiten,
während Eure Majestät darüber nachdachten,
wie man das Land regiert.
Wisst Ihr, was ich gelernt habe?
Ich hatte die Ehre,
drei Kaisern zu dienen,
und habe Einblicke in Hofangelegenheiten.
Ich nehme an,
dass Eure Majestät
die Regierungsstrategien des
verstorbenen Kaisers studiert haben.
Sehr klug von Euch, Lord Xu.
Ihr versteht mich wirklich.
Eure Majestät, es gibt einen
dringenden Bericht.
Bitte seht ihn Euch an, Eure Majestät.
Diese Angelegenheit ist von großer Bedeutung.
Ober-Eunuch You, führt die Minister
in die Haupthalle und wartet dort.
Gu Qin und ich werden später dazustoßen.
Jawohl.
Wie kannst du es wagen, hier zu schnarchen!
Was für eine Schande!
Es ist schon sehr spät.
Ich habe zu viel Tee getrunken.
Wann wird Seine Majestät eintreffen?
Meine Herren, bitte habt Geduld.
Seine Majestät wird bald hier sein.
Lord Xu.
Seine Majestät nimmt Rücksicht
auf Euer hohes Alter
und hat eigens einen Stuhl
für Euch vorbereiten lassen.
Gu Qin, worüber habt Ihr
mit Seiner Majestät gesprochen?
Seine Majestät trifft ein.
Vielen Dank, Eure Majestät.
Ihr alle habt bis spät in die Nacht gearbeitet.
Ich danke Euch für Euren Einsatz.
Während meiner zehntägigen Abgeschiedenheit
hat Lord Xu die Staatsgeschäfte geleitet.
Ich habe ein besonderes Geschenk vorbereitet.
Bringt es herein!
[Fähiger Staatsminister]
Was meint Eure Majestät damit?
Wisst Ihr, dass Euer Vertrauter Ding Chong
die von Euch persönlich beschriftete Tafel
als Schutzschild missbrauchte,
das Volk in Shazhou betrog und unterdrückte
und sich wie ein Tyrann aufführte?
Eure Majestät, Ding Chong sagte mir selbst,
dass er all die Jahre
von Lord Xu gedeckt wurde.
[Aussage von Magistrat Wang in Shazhou]
Das sind die Beweise für seine Verbrechen.
Absurd!
Absprachen mit Banden,
Verkauf von Militärausrüstung?
Ich weiß nichts von Ding Chongs Taten!
Und ich habe ihn nie gedeckt.
Wurde die Tafel nicht von Euch beschriftet?
Ich kann deutlich erkennen,
dass dies Eure Handschrift ist.
Eure Majestät.
Lord Xus Gefolgsleute sind
im ganzen Ning-Reich verteilt.
Es ist unvermeidlich, dass korrupte Beamte
seine Inschriften missbrauchen,
doch das ist sicher nicht Lord Xus Wille.
Zudem ist Shazhou weit abgelegen,
und Lord Xu arbeitet stets unermüdlich
für unser Land.
Ding Chongs Betrügereien haben
nichts mit Lord Xu zu tun.
Eure Majestät,
ich leite das Kriegsministerium.
Ding Chong, dieser Verräter,
hat schwere Fehler begangen.
Als sein Vorgesetzter bin ich
für meine Nachlässigkeit verantwortlich.
Es hat nichts mit Lord Xu zu tun.
Ich habe nur eine einzige Frage gestellt.
Und Ihr alle verteidigt ihn sofort.
Liege ich etwa falsch,
oder darf Lord Xu nicht hinterfragt werden?
Eure Majestät, ich habe drei Kaisern gedient.
Ich schwöre, ich bin unserem Land treu.
Eines meiner Beine wurde von Zhongwan-Leuten
verletzt, als ich den verstorbenen Kaiser
zu schützen versuchte, was mein Gehen beeinträchtigt.
Ich verlasse mich auf meine absolute Loyalität
und meine zahlreichen Verdienste,
um mir den Respekt aller Beamten zu verdienen.
Eure Majestät, ich weiß nicht, wer Euch
während Eures Aufenthalts in Shazhou täuschte
oder welche verleumderischen Einflüsterungen
Ihr dort gehört habt,
die Eure Majestät so unzufrieden
und misstrauisch mir gegenüber machten.
Wovon redet Ihr?
Ich war zehn Tage lang in Abgeschiedenheit
in der Heiligen Ahnenhalle.
Ich habe darüber nachgedacht, wie man regiert.
Wann soll ich in Shazhou gewesen sein?
Es scheint, dass Eure Majestät an einem
abgelegenen Ort viel über das Lügen
gelernt haben.
Ich erinnere mich, dass ich vor zehn Jahren
tatsächlich in Shazhou war.
Verwechselt Ihr da vielleicht alte
Erinnerungen?
Ich habe einen Zeugen.
- Wo ist der Zeuge?
- Shen Zhi Shu.
Zhi Shu, warst du in Shazhou?
Ja, Eure Majestät.
Ich wurde von Eurer Majestät beauftragt,
Shazhou zu inspizieren,
und habe das dortige Chaos
mit eigenen Augen gesehen.
Ich habe Beweise gegen Ding Chong
und andere mitgebracht.
Wie kannst du es wagen, Shen Zhi Shu!
In jener Nacht in der Heiligen Ahnenhalle
gabst du dich als Seine Majestät aus,
und ich war es, der dich nach Shazhou schickte,
um Seine Majestät zurückzuholen.
Lord Xu, mäßigt Eure Worte.
Das Eindringen in die Heilige Ahnenhalle
ist ein schweres Verbrechen.
Ihr müsst Euch nicht noch ein weiteres
Verbrechen aufbürden,
nur um mir und Shen Zhi Shu etwas
anzuhängen.
Eure Majestät, bitte beruhigt Euch.
Lord Xu ist alt, da ist es unvermeidlich,
dass man sich falsch erinnert.
Eure Majestät haben mir also eine Falle
gestellt?
Das stimmt nicht, Lord Xu.
Eure Majestät, ich habe lange ermittelt
und schließlich handfeste Beweise gefunden.
Wang Qi, der Militärgouverneur von Shazhou,
missachtete militärische Vorschriften.
Ohne das Wissen von General Gao Meng
konspirierte er mit Liu Ren,
dem Minister of War,
um 300.000 Tael an Militärgeldern
zu veruntreuen.
Wang Qi und Gao Meng warten nun draußen.
Sie können Herrn Liu sofort gegenübergestellt
werden, um den Sachverhalt zu klären.
- Ruft sie herein.
- Eure Majestät, ich bin schuldig.
Eure Majestät.
Ich habe einen Fehler gemacht.
Ich bin schuldig.
Ich bitte Eure Majestät um Gnade.
Eure Majestät, zeigt Gnade!
Lord Xu.
Liu Ren bekleidete eine Schlüsselposition,
konspirierte aber mit einem Grenzgeneral,
Lord Xu.
Liu Ren bekleidete eine Schlüsselposition,
konspirierte aber mit einem Grenzgeneral,
beging Korruption und beeinträchtigte
militärische Angelegenheiten.
Da nun sowohl Zeugen als auch
sachliche Beweise vorliegen,
wie sollte gemäß dem Gesetz
mit ihm verfahren werden?
Eure Majestät,
gemäß den Gesetzen des Ning-Reiches sollte
er 100 Stockschläge erhalten,
seines Amtes enthoben und sein gesamtes
Eigentum konfisziert werden.
Doch in Anbetracht dessen,
dass Liu Ren viele Jahre lang...
Genehmigt.
Verfahren Sie, wie Lord Xu vorgeschlagen hat.
Entlassen und bestrafen Sie
Liu Ren unverzüglich.
Wang Qi hat als Militärgouverneur
Militärausrüstung verkauft
und Hofbeamte bestochen.
Er wird zur sofortigen Hinrichtung verurteilt.
Obwohl Gao Meng nicht die Hauptschuld trägt,
kann er der Verantwortung für mangelnde
Aufsicht nicht entgehen
und wird um einen Rang degradiert.
Er bleibt vorerst in der Armee, um sich
durch gute Dienste zu rehabilitieren.
Alle in diesen Fall verwickelten Militärs
sollen strengstens untersucht werden,
ohne jegliche Nachsicht.
Eure Majestät.
Das Amt des Kriegsministers ist von
entscheidender Bedeutung.
Es darf nicht unbesetzt bleiben.
Pei Jing He, der linke Vizeminister
des Kriegsministeriums,
ist ein fähiger Mann, der durch die
kaiserliche Prüfung ausgewählt wurde.
Doch er wurde ausgegrenzt,
weil er sich Liu Rens autokratischem
Handeln widersetzte.
Er wurde auf einen rein nominellen Posten
als Militäraufseher abgeschoben,
ohne reale Macht.
Beordern Sie ihn sofort zurück, damit er
vorläufig als Kriegsminister fungiert.
Eure Majestät, dieses Amt bringt
eine große Verantwortung mit sich.
Eine so hastige Ernennung
könnte unangebracht sein.
Dann soll Gu Qin es persönlich überwachen.
Belohnen Sie Verdienste
und bestrafen Sie Verfehlungen.
Ich werde mein Bestes tun und dem
Vertrauen Eurer Majestät gerecht werden.
Gut.
Dann ist es beschlossen.
Hört zu, ihr alle,
haltet euch fit, um energiegeladen
zu bleiben.
Schließlich werdet ihr oft lange arbeiten.
Eure Majestät.
Wir verabschieden uns, Eure Majestät.
[Breiausgabe]
Meng Ting Hui, eine gute Freundin von
Fräulein Yan, wurde Jieyuan.
Um das zu feiern, geben wir drei Tage
lang kostenlos Brei aus.
Es ist genug für alle da. Keine Sorge.
Hier.
Immer mit der Ruhe.
Keine Eile. Jeder bekommt etwas.
[Erkältungsmedizin]
Es ist kalt, also bietet Frl. Yan
allen Erkältungsmedizin an.
Nehmt etwas, damit ihr euch nicht erkältet.
- Hier, nehmt sie.
- Was für ein toller Mensch!
Danke.
Vater.
Sei vorsichtig.
Meng Ting Hui hat den ersten Platz gemacht,
nicht du.
Warum feierst du für sie?
Das ist beschämend. Ich schäme mich für dich.
Komm mit mir zurück.
Jetzt, wo Bofeng profitabel ist,
kann ich tun, was ich will.
Im Frühling begleite ich Meng
zur Metropolitan-Prüfung.
Ich gehe mit ihr in die Hauptstadt,
um mein Geschäft zu erweitern.
Du willst wirklich mit ihr
in die Hauptstadt gehen!
Du hast den Verstand verloren!
Ich bin sehr enttäuscht von dir.
Mein Lieber!
Obwohl Fu Zhi ein Mädchen ist,
hat sie ihre eigenen Ideen.
Hör nicht auf die Gerüchte alter Frauen,
dass kein Mann eine Frau will,
die auswärts arbeitet.
Selbst wenn Fu Zhi nie heiratet,
können wir es uns leisten, sie zu versorgen.
Nicht heiraten?
Soll sie ihr Leben lang
mit Meng Ting Hui herumziehen?
Ehen werden von den Eltern arrangiert.
Also entscheide ich, wen sie heiratet.
Fu Zhi.
Ich werde mit deinem Vater
über deine Heirat sprechen.
Sei nicht mehr wütend auf ihn.
Mein Lieber.
Mein Liebster.
- Mein Liebster.
- Meine Liebe.
Geht es dir gut?
Ich bin gestürzt. Es ist nicht Fu Zhis Schuld.
Nach all den Jahren hat sich deine Art,
andere zu beschuldigen, nicht geändert.
Du!
Meng.
Meng Ting Hui.
Wie kannst du es wagen, mich aufzuhalten!
- Ich warne dich!
- Ich...
Ich bin bereits die Jieyuan.
Ich muss mich nicht einmal
vor dem Gouverneur verbeugen.
Wenn du mich schlägst,
hast du keine Angst, dass ganz Shazhou
über dein unhöfliches Verhalten spricht?
Gegen dich kann ich nichts tun, aber darf
ich meine eigene Tochter nicht maßregeln?
Jemand soll Fu Zhi zurückbringen!
- Meng.
- Warte mal.
Ich habe dem vorläufigen Inspektor
von Shazhou bereits
von Euren selbstlosen
Entscheidungen berichtet.
Um die Prüfungsergebnisse zu feiern,
werdet Ihr drei Tage lang Brei verteilen.
Und Ihr habt Eurer Tochter erlaubt,
mit mir in die Hauptstadt zu reisen.
Das ist völliger Unsinn!
Auf Befehl des Inspektors
beglückwünschen wir Fräulein Meng
zu ihrem Erfolg.
Vielen Dank.
Der Inspektor verleiht der Familie Yan
das Banner der "Ehrenvollen Familie",
um ihre Güte zu würdigen.
Vielen Dank.
Danke.
Meng Ting Hui.
Du hast gewonnen.
Vielen Dank, Frau Yan.
Bitte richten Sie dem Inspektor aus,
dass Frau Yan beschlossen hat,
- heilige Schriften 1.000 Mal zu kopieren…
- 10.000 Mal.
Nein, 10.000 Mal, um für mich und Fu Zhi
eine reibungslose Reise in die
Hauptstadt zu erbitten.
Unsinn!
[Ehrenvolle Familie]
Vielen Dank, Herr Yan.
Danke für Eure Güte.
Meng, ich habe so ein Glück!
Ich kann mit dir in die Hauptstadt gehen!
Ich bat den Inspektor,
das Banner vorab zu schicken.
Ich wusste, dein Vater und deine Stiefmutter
würden versuchen, dich aufzuhalten.
Meng, du bist so gut zu mir!
Ich bin so froh, dich zu haben.
Die Leute sehen uns an.
Xiang.
Ich habe dir deine liebsten
Aprikosenhaut-Kuchen mitgebracht.
Ich vermisse dich so sehr.
Ich vermisse es, wie du mich
im Käfig gehalten hast.
[Grab von Xiang]
Wir hielten einander warm.
Ich vermisse es, wie du für mich
Flöte gespielt hast.
Du hast mir deine
Lieblingsmelodie beigebracht.
Dieser Ort war wie die Hölle,
aber du warst da.
Wo immer du warst, war mein Zuhause.
Xiang.
Ich hasse es, dass ich zu schwach war.
Ich hasse es, dass ich dich damals
nicht beschützen konnte.
Ting Hui.
Du musst von hier fliehen.
So weit wie möglich.
Xiang, halte durch!
Wir werden definitiv von hier entkommen.
Wir werden definitiv überleben.
Xiang.
Xiang, sag doch etwas.
Was ist los? Erschreck mich nicht.
Xiang.
Halte durch, Xiang.
Du Göre!
Wie kannst du es wagen,
dich mit mir anzulegen!
Sterbt beide einfach!
Macht sie fertig!
Xiang.
Shazhou hat sich inzwischen verändert.
Diese bösen Menschen haben endlich
ihre gerechte Strafe erhalten.
Xiang.
Ich habe das Versprechen zwischen uns
nie vergessen.
[Jieyuan von Shazhou]
Sieh mal.
Ich war an einer Frauenakademie.
Ich habe den ersten Platz
in der Provinzprüfung belegt.
Ich gehe bald in die Hauptstadt,
um an der Metropolitan-Prüfung teilzunehmen.
Ich hörte, die Palastmauern dort seien sehr hoch,
und der Palast sei riesig.
Aber es muss dort einen Ort geben,
um unsere gemeinsamen Ziele zu verwirklichen.
[Jieyuan von Shazhou]
Ich werde eine Hofbeamtin sein.
[Grab von Xiang]
Ich muss mich stark machen.
Ich werde Fu Zhi beschützen.
Ich werde die Menschen um mich herum beschützen.
Ich werde unsere Nation zu einem Ort machen,
an dem niemand nach Belieben
auf anderen herumtrampeln kann.
Ich werde dafür sorgen, dass Menschen wie du
und ich im hellen Licht baden können.
Ting Hui.
Geh dem Licht entgegen.
Du musst überleben.
Xiang.
Ich fürchte, ich werde dich
lange Zeit nicht besuchen können.
Wenn du mich vermisst,
komm mich bitte oft in meinen Träumen besuchen.
Ich hörte, in der Hauptstadt sei es sehr feucht,
daher habe ich dir ein feuchtigkeitsbeständiges
Nashornhorn-Kissen mitgebracht.
Fu Zhi, begleitest du mich zur Prüfung
oder ziehst du gerade um?
Meng.
Wir sind neu in der Hauptstadt,
daher muss ich sicherstellen,
dass du es dort bequem hast.
Meng, ich bin bereit. Brechen wir auf.
So prahlerisch.
Hast du keine Angst vor Banditen
auf dem Weg?
[Zulassung zur Metropolitan-Prüfung]
Wir haben einen Schutzschild.
Wenn diese Banditen nicht lebensmüde sind,
wagen sie es nicht, eine Jieyuan
der Provinzprüfung auszurauben.
Ich muss dafür sorgen, dass meine
geliebte Meng Shazhou
- auf beeindruckende Weise verlässt.
- Es wird eine lange Reise.
Keine Sorge.
Niemand wird Euch den Weg
zur Hauptstadt versperren.
Wir werden sicher problemlos ankommen.
Hauptstadt, wir kommen!
Wir kommen!
[Zulassung zur Metropolitan-Prüfung]
Kommt sicher zurück.
Eure Majestät.
Hier ist, was Ihr wollt.
Wie das?
Die Liste der erfolgreichen Kandidaten
ist der Schlüssel für Eure Majestät,
um Lord Xu zu besiegen, oder?
[Kandidatenliste]
Nicht schlecht.
Shen Zhi Li belegte in der Hauptstadt
den ersten Platz.
Natürlich, bei der Blutlinie
unserer Familie Shen.
Ihr habt die Prüfung nicht abgelegt,
aber sie schon.
Schämst du dich nicht?
Ganz genau.
Halt den Mund.
Meng Ting Hui?
Sie wurde tatsächlich Erste in Shazhou!
Ihr meint Fräulein Meng, die mit Euch
den Fall in Shazhou gelöst hat?
Eine taffe Person
sollte eine Schlüsselrolle spielen.
Xu Tings Männer sind in allen
sechs Ministerien verteilt.
Die kaiserliche Prüfung ist eine gute
Chance, fähige Leute auszuwählen.
Dieses Mal besiege ich
diesen alten Narren definitiv.
Das ist ihre Chance.
Mal sehen, wie sie sie nutzt,
um hoch hinauszuwollen.
Die Läden hier sind belebter
als die in Shazhou.
Wir müssen später spazieren gehen.
Ich habe schon lange vom Wohlstand
der Hauptstadt gehört.
Jetzt merke ich, dass ich aus Büchern
nur wenig darüber erfahren habe.
Fu Zhi.
Ich hörte, das Huiyin-Haus liegt
an dieser Changle Street.
Die Besitzerin ist Situ Xue.
Woher weißt du das?
Wie könnte ich sie ohne gründliche
Vorbereitung glaubhaft imitieren?
Hauptstadt, wir haben es geschafft!
Mein Name ist Yan Fu Zhi.
Ihr Name ist Meng Ting Hui.
Hauptstadt, wir kommen!
Die Leute schauen schon.
Willkommen!
Halt!
Willkommen, ihr beiden!
Shun.
Kommt herein, möge es euch gelingen.
[Kommt herein, möge es euch gelingen]
Hören Sie gut zu, Madame.
Das ist die Jieyuan aus Shazhou!
Was für eine Überraschung!
Es ist eine Ehre, Sie hier zu haben!
Meine Gäste sind alle Kandidatinnen
für das Metropolitan-Examen.
Es ist nur noch ein Luxuszimmer frei.
Shun, führe den Ehrengast hinein.
- Bitte, treten Sie ein.
Vergiss meine Taverne nicht,
wenn du die Prüfung bestehst.
[Chunman-Haus]
Vorsicht!
Auf die Huxiao-Gang!
Auf den Anführer!
Die Gang wird immer stärker!
Kameraden halten zusammen!
Herr, die Ware ist eingetroffen.